Lista 1 – Programas com funções (algumas questões resolvidas no final da lista)
1. Faça uma função que recebe um número inteiro por parâmetro e retorna verdadeiro se ele for par e falso se for ímpar.
2. Escreva um programa que leia o raio de um círculo e faça duas funções: uma função chamada área que calcula e retorna a área
do círculo e outra função chamada perímetro que calcula e retorna o perímetro do círculo.
Área = PI * r2; Perímetro = PI * 2 * r;
3. Escreva um programa para ler uma temperatura em graus Fahrenheit. Faça uma função chamada celsius para calcular e retornar
o valor correspondente em graus Celsius.
Fórmula: C = ((F-32)/9)*5
4. Escreva um programa para ler as notas das duas avaliações de um aluno no semestre. Faça um procedimento que receba as duas
notas por parâmetro e calcule e escreva a média semestral e a mensagem “PARABÉNS! Você foi aprovado!” somente se o aluno
foi aprovado (considere 6.0 a média mínima para aprovação).
5. Faça um programa que leia a altura e o sexo (codificado da seguinte forma:
1:feminino 2:masculino) de uma pessoa. Depois faça uma função chamada peso ideal que receba a altura e o sexo via parâmetro e
que calcule e retorne seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
- para homens : (72.7 * h) – 58
- para mulheres : (62.1 * h) – 44.7
Observação: Altura = h (na fórmula acima).
6. Escreva um programa para ler o número de lados de um polígono regular e a medida do lado (em cm). Faça um procedimento
que receba como parâmetro o número de lados e a medida do lado deste polígono e calcule e imprima o seguinte:
- Se o número de lados for igual a 3, escrever TRIÂNGULO e o valor do seu perímetro.
- Se o número de lados for igual a 4, escrever QUADRADO e o valor da sua área.
- Se o número de lados for igual a 5, escrever PENTÁGONO.
Observação: Considere que o usuário só informará os valores 3, 4 ou 5.
7. Faça um programa para calcular o Fatorial de um número. Para o cálculo do fatorial, sabemos que N! depende de (N-1)!; este por
sua vez depende de (N-2)!; e, assim por diante, até que N seja 1, quando então tem-se que fatorial de 1 é igual a 1 mesmo. Utilize
uma função que recebe como parâmetro de entrada o número a ser calculado o fatorial, do tipo inteiro, e retorna o fatorial deste
número, também do tipo inteiro.
8. Escreva uma função que lê um caractere digitado pelo usuário e retorna este caractere somente se ele for igual a 'S' ou 'N'. Se o
caractere não for nem 'S' nem 'N', a função imprime a mensagem 'Caractere inválido. Digite novamente'. Use esta função em um
programa que fica lendo do usuário um número qualquer e imprime este número ao cubo na tela. O programa deve ficar lendo os
números até o usuário responder 'N' à pergunta se ele deseja continuar ou não.
9. Escreva uma função que recebe 2 números inteiros n1 e n2 como entrada e retorna a soma de todos os números inteiros contidos
no intervalo [n1,n2]. Use esta função em um programa que lê n1 e n2 do usuário e imprime a soma.
10. Escreva um programa composto de uma função Max e o programa principal como segue:
a) A função Max recebe como parâmetros de entrada dois números inteiros e retorna o maior. Se forem iguais retorna qualquer um
deles;
b) O programa principal lê 4 séries de 4 números a, b. Para cada série lida imprime o maior dos quatro números usando a função
Max.
11. Faça uma função que recebe, por parâmetro, um valor inteiro e positivo e retorna o número de divisores desse valor.
12. Escreva uma função que recebe, por parâmetro, um valor inteiro e positivo e retorna o somatório desse valor.
13. Escreva uma função que recebe por parâmetro um valor inteiro e positivo N e retorna o valor de S.
S = 1 + 1⁄2 + 1/3 + 1⁄4 + 1/5 + 1/N.
14. Escreva uma função que recebe por parâmetro um valor inteiro e positivo N e retorna o valor de S.

S = 1 + 1/1! + 1⁄2! + 1/3! + 1 /N!

15. Escreva uma função que recebe por parâmetro um valor inteiro e positivo N e retorna o valor de S.
S = 2/4 + 5/5 + 10/6 + 17/7 + 26/8 + ... +(t^2+1)/(t+3)